오늘 영상은 무엇인가요? 병원에서의 대화입니다.
Scene 1: 처음 내과 방문 / 내과 첫 방문기
안녕하세요.
오늘 처음 오셨나요?
네, 처음이에요.
어떤 일이 있으신가요?
배가 너무 아파요.
큰일이네요.
네, 아파요.
보험증은 있으신가요?
네, 있어요.
이거예요.
감사합니다.
여기는 무슨 과인가요?
여기는 내과예요.
다행이네요.
저기에 의자가 있어요.
네, 저기군요.
거기 앉아 계세요.
알겠습니다.
얼마나 기다리나요?
30분 정도예요.
알겠습니다.
기다릴게요.
화장실은 저쪽에 있어요.
감사합니다.
기분이 안 좋으신가요?
조금 안 좋아요.
침대에서 쉬시겠어요?
아니요, 괜찮아요.
알겠습니다.
오늘 영상의 대본은 설명란과 탑 댓글에서 다운로드할 수 있습니다. 다운로드 전에 댓글 부탁드려요!
Scene 2: 문진표 작성법 / 병원 문진표 작성하는 방법
저기요.
네, 무슨 일이세요?
이거 좀 써 주세요.
이건 문진표죠?
네, 맞아요.
어디에 쓰면 되나요?
여기에 이름을 써 주세요.
네, 알겠습니다.
거기에 주소를 써 주세요.
전화번호도 쓰나요?
네, 써 주세요.
알겠습니다.
오늘 열이 있나요?
네, 조금 있어요.
몇 도예요?
37도예요.
알겠습니다.
알레르기는 있으신가요?
아니요, 없어요.
지금 약 드시고 계신가요?
아니요, 안 먹고 있어요.
알겠습니다.
이렇게 하면 되나요?
네, 괜찮습니다.
감사합니다.
저쪽에서 기다려 주세요.
네, 알겠습니다.
금방 부를게요.
부탁드립니다.
오늘 영상 복습이 가능한 사이트 링크는 설명란과 탑 댓글에 있어요. *사이트는 예고 없이 삭제될 수 있습니다.
Scene 3: 진료 받는 방법 / 진료를 받는 방법
들어오세요.
실례하겠습니다.
의자에 앉으세요.
네, 감사합니다.
오늘은 어떻게 오셨나요?
배가 아파요.
어디가 아프세요?
여기요.
오른쪽인가요?
왼쪽인가요?
오른쪽이에요.
오른쪽이 아파요.
알겠습니다.
계속 아파요.
열도 있나요?
네, 조금 있어요.
머리는 아프세요?
아니요, 아프지 않아요.
목은 어때요?
목은 아프지 않아요.
기침은나요?
아니요, 나지 않아요.
배를 좀 볼게요.
네, 부탁드립니다.
여기가 아프세요?
네, 아파요.
여기는 어때요?
거기는 아프지 않아요.
메스꺼움은 있나요?
네, 조금 있어요.
밥은 드셨어요?
아니요, 안 먹었어요.
알겠습니다.
나쁜 병인가요?
괜찮아요.
Scene 4: 복통 원인 조사 / 복통 원인 알아보기
배가 언제부터 아프세요?
어제부터예요.
어제 아침부터요?
아니요, 저녁부터예요.
어제 저녁에 뭐 드셨어요?
생선을 먹었어요.
어떤 생선이었나요?
생선회였어요.
회였나요?
네, 회를 먹었어요.
어디서 드셨어요?
레스토랑에서 먹었어요.
누구랑 드셨어요?
친구랑 먹었어요.
친구도 배가 아프세요?
네, 아프다고 했어요.
그렇군요.
식중독인가요?
그럴 가능성이 높네요.
너무 아파서 잠을 못 잤어요.
정말 힘들었겠네요.
네, 정말 힘들었어요.
오늘 아침에 약 먹었어요?
아니요, 아무것도 안 먹었어요.
병원 약이 제일 좋아요.
네, 그래서 왔어요.
통증이 계속 똑같아요?
아니요, 가끔 너무 아파요.
아플 때는 어떻게 하세요?
그냥 가만히 앉아 있어요.
알겠습니다.
빨리 나았으면 좋겠어요.
Scene 5: 수분 보충의 중요성
오늘 물 마셨어요?
네, 조금 마셨어요.
얼마나 마셨어요?
컵 한 잔요.
그건 좀 적은데요.
토할 것 같아서요.
그래도 물은 중요해요.
네, 알겠습니다.
이온음료도 좋아요.
편의점에 있죠?
네, 사서 돌아가세요.
차가운 물이 좋아요?
아니요, 따뜻한 차가 좋아요.
따뜻한 음료네요.
네, 배를 따뜻하게 해 주세요.
밥은 뭐가 좋을까요?
우동이 좋겠어요.
죽도 괜찮아요?
네, 죽도 아주 좋아요.
고기는 먹어도 돼요?
아니요, 오늘은 먹지 마세요.
알겠습니다.
참을게요.
커피도 마시지 마세요.
네, 안 마실게요.
매운 음식도 안 돼요.
알겠습니다.
소화가 잘되는 걸 드세요.
네, 조심할게요.
천천히 쉬는 것도 중요해요.
네, 푹 잘게요.
그게 제일 좋은 약이에요.
감사합니다.
Scene 6: 혈액 검사
조금만 혈액 검사를 해 볼게요.
주사요?
네, 맞아요.
아플까요?
조금 따끔할 거예요.
알겠습니다.
소매를 걷어 주세요.
네, 이렇게 괜찮아요?
네, 괜찮습니다.
조금 무서워요.
괜찮아요.
금방 끝나요.
네, 부탁드립니다.
네, 다 끝났어요.
벌써 끝났어요?
네, 금방 끝났네요.
네, 하나도 안 아팠어요.
다음은 초음파 검사를 하겠습니다.
초음파요?
네, 배를 보겠습니다.
알겠습니다.
침대에 누워 주세요.
네, 누울게요.
배를 내주세요.
네, 내놨어요.
젤을 바를게요.
조금 차가워요.
네, 금방 끝납니다.
문제가 있나요?
아니요, 괜찮아요.
다행이에요.
가벼운 식중독입니다.
알겠습니다.
Scene 7: 입욕 및 음주 제한
오늘은 목욕하지 마세요.
네? 목욕은 안 되나요?
네, 샤워만 하세요.
알겠습니다.
샤워할게요.
오래 하지 마세요.
짧게만 해야겠네요.
네, 맞아요.
술은 마셔도 되나요?
절대 마시면 안 됩니다.
조금이라도 안 되나요?
네, 약을 드시니까요.
알겠습니다.
술은 마시지 않을게요.
격렬한 운동도 하면 안 됩니다.
헬스장에 가도 되나요?
아니요, 가면 안 됩니다.
달리는 것도 안 되나요?
네, 집에서 쉬세요.
알겠습니다.
집에서 쉴게요.
늦게까지 깨어 있으면 안 됩니다.
몇 시에 자면 되나요?
10시까지 주무세요.
일찍 자네요.
몸을 쉬게 하기 위해서예요.
알겠습니다.
일찍 잘게요.
스마트폰도 너무 많이 보지 마세요.
눈이 피곤해서 그래요?
네.
잠을 잘 못 자게 돼요.
알겠습니다.
조심할게요.
약속 꼭 지켜 주세요.
네.
반드시 지킬게요.
빨리 나으시면 좋겠네요.
감사합니다.
Scene 8: 휴식과 건강 관리
질문 있으신가요?
네, 조금 있어요.
뭐예요?
내일 출근해도 돼요?
내일은 쉬는 게 좋아요.
꼭 쉬어야 하나요?
네, 아직 배가 아프시죠?
네, 아파요.
그러니까 푹 쉬세요.
알겠습니다.
회사에 전화할게요.
모레는 가셔도 돼요.
다행이네요.
하지만 무리하지 마세요.
네, 조심할게요.
다른 질문 있으신가요?
약은 물로 먹어야 하나요?
네, 물이나 따뜻한 물로 드세요.
차로는 먹으면 안 돼요?
차는 별로 안 좋아요.
주스는 어때요?
주스도 안 돼요.
알겠습니다.
물로 먹을게요.
다른 건 괜찮으세요?
한 가지만 더 물어봐도 될까요?
네, 무슨 일이세요?
다음에는 언제 오면 되나요?
약이 다 떨어지면 오세요.
며칠 치 드려요?
3일 치 드릴게요.
알겠습니다.
통증이 사라지면 오지 않아도 돼요.
감사합니다.
Scene 9: 진료와 회계
수고하셨습니다.
감사했습니다.
이제 계산해 드릴게요.
네, 얼마예요?
오늘 진료비는 1500엔입니다.
신용카드 되나요?
네, 됩니다.
그럼 카드로 부탁드려요.
감사합니다.
약은 어디서 받아요?
이 병원 밖에 약국이 있어요.
어디예요?
병원 나가서 오른쪽으로 가세요.
오른쪽이요?
네, 거기 큰 약국이 있어요.
알겠습니다.
이게 처방전이에요.
처방전이에요.
네, 이걸 약국에 제출해 주세요.
알겠습니다.
진료카드는 돌려드릴게요.
감사합니다.
다음 예약은 어떻게 하시겠어요?
의사 선생님께서 약이 떨어지면 오라고 하셨어요.
그럼, 3일 후네요.
금요일에 부탁드려요.
금요일 몇 시가 좋으세요?
오후 3시는 어떠세요?
네, 오후 3시네요.
좋습니다.
부탁드립니다.
몸조리 잘하세요.
감사했습니다.
Scene 10: 약 받는 방법
안녕하세요.
처방전 주세요.
이거예요.
네, 확인해 볼게요.
얼마나 기다리나요?
금방 준비해 드릴게요.
5분 정도 걸려요.
알겠습니다.
기다리시게 했네요.
네.
약이 두 종류 있어요.
두 종류네요.
이건 복통을 멈추는 약이에요.
언제 먹나요?
하루에 세 번 드세요.
식전인가요?
식후인가요?
식후에 드세요.
알겠습니다.
아침, 점심, 저녁이에요.
네.
아침, 점심, 저녁이네요.
다른 하나는 위장약이에요.
이것도 하루 세 번인가요?
네.
같이 드세요.
알겠습니다.
약은 3일분이에요.
다 먹어야 하나요?
통증이 없어지면 그만 드셔도 돼요.
네, 알겠습니다.
계산은 800엔입니다.
현금으로 낼게요.
1000엔 받았습니다.
네.
200엔 거슬러 드릴게요.
몸조리 잘하세요.
감사했습니다.